本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
如果回到β世界线
β世界線に戻れば
翻译  百璃
牧濑红莉栖
牧瀬紅莉栖が
时间轴  摸鱼型奶爸
会死
死ぬ
那么 我开始入侵了哦
じゃ　クラッキング始めるお
压制  百璃
等等
待て
发布  我全都要
入侵
クラッキングは
哦？
おっ？
暂停
中止だ
即使经历过 数十亿次的心跳
数十億もの　鼓動の数さえ
对你来说 只是转瞬即逝的光阴
あなたには　瞬き程度の些事な等級
被囚禁于过去 对未来的叹息
過去に囚われて　未来を嘆くも
也是被决定好的无偏必然
塵一つ誤算を許さぬ必然
“无限”中蔓延的梦 描绘出的未来
『無限』に広がる夢も　描く未来も
那是我们被允许拥有的 虚荣的权利
僕達に許された　虚栄の権利
“有限” 那即是两根指针所示
『有限』　それはニつの針が示す
向着残酷的约定和选择
残酷な約定と選択へ
入侵未来大门
Hacking to the Gate
所以我现在 越过每一秒的世界线
だから今　1秒ごとに世界線を越えて
只为了守护 你天真无邪的笑容
君のその笑顔　守りたいのさ
然后我会进入 没有悲伤的时间轮回
そしてまた　悲しみの無い時間のループへと
孤独的观测者 渐渐被吞没其中
飲み込まれてゆく　孤独の観測者
因果律的融解
冈部呢？
岡部は？
不知道 我很忙的
不明　僕忙しかったし
那么真由氏 一路顺风！
ではまゆ氏　ご武運を！
桶子君也一样！
ダル君も！
漫展 今天就是最后一天了吧
コミマ　今日が最終日だっけ
嗯 红莉栖小姐也来吧 有很多可爱的cosplayer妹子哟
うん　紅莉栖ちゃんも来る　可愛いコスプレの娘とか一杯居るよ
我没什么兴趣啦…
別に興味とかないし…
冈伦到底怎么啦
岡倫どうしたのかなぁ
谁知道 说完暂停入侵之后就跑了
さぁねぇ　クラッキングを中止するって言ったきり
他到底在想些什么
どういうつもりなんだか
天气预报说最高气温35度
最高気温三十五度だって
要防止中暑 乖乖补充水分可是很关键的哦
熱中症防止には　水分をこまめに摂るのが大切なんだよ
今天 你也要去漫展的吧
今日も　コミマじゃないのか
嗯 现在就去呢
うん　これから行くね
是吗 注意安全啊
そうか　気を付けてなぁ
嗯
うん
外面太阳光很强 再见 嘟嘟噜
外陽射し強いから　じゃねぇ　トゥットゥルー
真由理…
まゆり…
8月17日 每当我取消一条D-mail 真由理的死就会延迟一天
八月十七日　D-mailを消す度に　まゆりの死は一日ずつずれていた
一开始是发生在13日 取消铃羽那条后就变成了14日
初めは十三日に訪れていたものが　鈴羽のメールを消す事によって十四日
接下来是菲利斯 琉华子 萌郁
フェイリス　るか子　萌郁
如果每次都会延迟一天
その度に一日ずつ伸びたとすると
那么这条世界线的真由理 就会死于17日 今天晚上八点前
この世界線でまゆりの死が訪れるのは　十七日　今日の夜八時前
在那之前…
それまでに…
冈伦
岡倫
买到你想买的东西了吗
探していたのは見付かったのか
嗯 差点就卖脱销了 桶子君的份也买到了
うん　もう少しで売り切れちゃう所だったよ　ダル君の分も確保したし
啊 机器人动画片的书也有卖哦 冈伦也许会喜欢的 要去看看么
あっ　岡倫の好きそうなロボットアニメの本もあったよ　行ってみる
不 我就算了
否　俺はいい
为什么 好不容易来一次
どうして　せっかく来たのに
稍微有点事要考虑考虑
少し考えたい事があってなぁ
这样啊 你要是想去什么地方转转就跟我说
そうなんだ　どこか見に行きたい所があったら言ってね
好
ああ
你没事吧 要不回去吧？
大丈夫　もう帰る？
你在说些什么
何を言っている
我在考虑的是 机关派来潜伏在这会场里的刺客
考え事と言うのは　この会場に潜んでいる機関の刺客の事だ
必须想办法稳住他们 轻举妄动的话就可能会打草惊蛇
やつらを何とかして出し抜かねばならぬのだ　下手に動くと勘付かれる可能性がある
到傍晚前按计划行动
夕方まで予定通りに行動するのだ
我觉得没那种坏人哦
そんな悪い人は居ないと思うけど
我去侦察一下 下午三点在这里集合 可以吗
偵察に行ってくる　一五ふた丸にここで落ち合おう　いいなぁ
嗯
うん
冈伦 那边有卖果汁的哦
岡倫　ジュース向こうで売ってるからねぇ
还有5小时 不要放弃
後五時間　諦めるな
在那之前一定要找到 不改变世界线而让真由理活下来的方法
それまでに見付けるんだ　世界線を変えずにまゆりが生き残る方法を
啥 为什么要我协助桥田啊…
はっ　どうして私が橋田に協力しなきゃいけないの…
笔记本？ 社团一览？ 哪有啊那种东西
ノート？　サークル一覧？　ないわよっそんなの
书架？ 第二层…
ラック？　二段目…
啊 是第二层吧？
あっ　二段目わよ？
《3D紧身装刑警》
《和主人一起困觉觉》
《做个让傲娇女生哭着求你别停的变态绅士》
《存在与时间 海德格尔》
《康德与形而上学的问题》
《纯粹理性批判 康德》
小心我真的报警哦
リアルに訴えるぞ
什么
何
是我 入侵进行到什么程度了
俺だ　クラッキングはどうなっている
因为你说暂停 整整三天都没动过了啊
あんたが中止って言うから　丸三日放ったらかしのままよ
你该说实话了吧 到底发生了什么
いい加減説明しろ　一体何があった
真由理 今天会死…
まゆりが　今日死ぬ…
你说过了 先前
聞いたわ　前に
所以必须入侵对吧 只要删除冈部发送的第一条D-mail
だからクラッキングが必要なんでしょう　岡部が最初に送ったD-mailを消せば
不行 要放弃入侵
駄目だ　クラッキングはなしだ
要找到不进行入侵 同时还能拯救真由理的办法
クラッキングをしないで　まゆりを救ける方法を考える
为什么
どうして
因为出现了不得不这样做的突发情况
そうしなければならない事情が産まれた
什么突发情况啊
どういう事情よ
现在我没法告诉你
今は説明出来ない
一定还应该存在 其他的办法
何かある筈だ　別の方法が
其他的办法是…
別の方法って…
拜托了
頼む
你说实话 要不然我怎么想办法 怎么帮你
説明して　じゃないと方法も考えられない　協力も出来ない
没时间了吧 现在还隐瞒什么 冈部！
時間がないんでしょう　隠してる場合じゃない　岡部！
终于回来啦
やっと帰って来れた
我说 冈伦你去研究所么？
ねぇ　岡倫はラボ寄ってく？
真由氏想吃完晚饭再去啊
まゆ氏はご飯食べて行こうかなぁって
冈伦 你累啦？
岡倫　疲れちゃった？
啊 不是
あっ　否
马上就来了 马上就来了 真由理又会…
もうすぐ　もうすぐ　まゆりはまた…
要逃吗 不 怎么逃都是一样…
逃げるか　否　逃げても結局…
冈伦？
岡倫？
我们走
行くぞ
我说 冈伦 今天你为什么要陪我来呀
ねぇ　岡倫　今日は何で付いて来てくれたの
到最后也没去什么地方逛一逛
結局どこもあんまり見ないままだったし
要是你想去逛的话 我还能带你一起去玩呢
見たいものとかあったら　もうちょっと案内してあげられたのになぁ
真由氏呀 也没比冈伦多逛了多久
まゆ氏ね　岡倫より詳しい事って殆どないから
冈伦…
岡倫…
今天呀 谢谢你啦
今日はね　ありがとう
第一次和冈伦一起去漫展 真由氏很开心哦
岡倫とコミマ行くの初めてだから　まゆ氏は嬉しかったよ
真由理
まゆり
本来我想看看琉华子穿cos装的害羞样
るか子がコスプレして恥ずかしがっている所を見てやろうかと思ったのだが
结果太可惜了他没来
来ていなくて残念だった
是的呢 要是他来了一定会很抢眼的啊
そうだね　来てたら絶対人気出るのになぁ
是啊
だろうなぁ
于是 琉华君的相片就被疯传到各大博客
そしてるか君は　色んなブログに画像をアップされ捲って
成为了世界级的超级巨星
ワールドワイドなスーパースターになるのです
看到如此状况 真由氏就开始遐想“这下他就举世闻名了啊”
それを見て　まゆ氏は「遠い所に行っちゃったなぁ」と思いを馳せるのです
就是因为真的可能会这样才可怕啊
本当になりそうだから困る
下次要是冈伦也来参加cosplay的话我会更开心
次は岡倫もコスプレしてくれるともっと嬉しいかも
那我考虑一下
考えておこう
真的？
本当？
作为交换 真由理也要加入cosplay的行列
その代り　まゆりもコスプレして参加するのだぞ
对了 那样的话把琉华子和克里斯提娜也叫上
そうだなぁ　だとしたらるか子にクリスティーナも呼ぼう
然后真由理去说服他们二人加入 要是成功了的话
そして二人がコスプレするようにまゆりが説得するのだ　それが出来たら真打ちとして
那我凤凰院凶真 一个狂妄的疯狂科学家就作为压轴大戏 降临漫展吧
この狂気のマッドサイエンティスト鳳凰院凶真が　コミマに降臨しようではないか
这样啊 路漫漫其修远呢
そうか　道は険しいねぇ
可是红莉栖小姐似乎有苗头了 下次漫展的时候真由氏试一下吧
でも紅莉栖ちゃんは脈ありだったし　まゆ氏次のコミマまでに頑張ってみるね
下次… 啊！
次…　あっ！
咦 真由氏的怀表停了
あれ　まゆ氏の懐中止まっちゃってる
真奇怪 明明刚才…啊！
おかしいなぁ　さっき…あっ！
冈伦？
岡倫？
我受够了 我已经受够了
嫌だ　もう嫌だ
都已经到现在了 为什么又来？
ここまで来たのに　どうしてまた？
冈伦
岡倫
乖乖躲在这里不要动
ここでじっとして居ろ
冈伦？
岡倫？
我要亲手改变 这所谓的命运 和因果！
変えてやる　運命を　因果を自分の手で！
要是 要是我在这里被车撞了 献出性命
俺が　俺がここで撥ねられれば　命を投げ出せば
就应该会有所改变！
何かが変わる筈だ！
有所改变！
何かが！
冈伦！
岡倫！
真由理？
まゆり？
真由理！
まゆり！
冈伦？
岡倫？
终于 终于 帮到你了
やっと　やっと　役に立った
真由理…
まゆり…
真由氏
まゆ氏は
终于 帮到冈伦了哦
岡倫の　役に立てたよ
冈伦 啊…
岡倫　あっ…
真由理 从这里 几乎看不到星星呢
まゆり　ここからじゃあんまり　星見えないなぁ
这样的结局 太过分…
こんなの　あんまりだろう…
那么 我开始入侵了哦
じゃ　クラッキング始めるお
冈部？
岡部？
冈部…
岡部…
你想在这里待到什么时候
何時までそこに居るつもりだ
我说了让我一个人静静
一人にさせてくれと言った筈だが
我知道 但你在屋顶上几个小时也没什么动静很让人担心…
聞いた　けど屋上に上がったまま何時間も物音一つ立てずにいたら心配す…
啊 不 才没有担心
あっ　否　しないけど
告诉我 为什么要暂停入侵
教えて　どうしてクラッキングを止めるの
你不也说了吗 这样不好
お前だって　良くないと言ったろ
因为逮捕flag立得高高的所以害怕了吧 我懂的
逮捕フラグが立ってビビったんですねぇ　分かります
请说我变成了个遵纪守法的好公民
遵法精神に目覚めたと言ってくれ
真不像你呢
らしくないわね
你平时那独断专横的态度去哪啦 不是狂妄的疯狂科学家吗…
いつもの独善的な態度はどこへ行ったのよ　狂気のマッドサイエンティスト…
我还能怎样独断专横！
独善的でなんかいられるか！
狂妄的疯狂科学家？ 凤凰院凶真？
狂気のマッドサイエンティスト？　鳳凰院凶真？
那全都是我的妄想 是设定啊！
そんなの全部妄想だ　設定だ！
你难道没发现吗
気付かなかったのか
第一次见面我就察觉了
初対面で気付いてましたが
难道说 你又是经历时间跳跃回来了吗
まさか　またタイムリープしてきたの
发生了什么
何があった
我不是陪你度过很多难关了吗 现在客气什么
散々相談に乗ってやったでしょう　今更遠慮するな
先前我们不也是一起商量着 才到了现在吗
今までも　二人で考えてここまで来たんじゃない
都到了现在啊
ここまで来たか
铃羽和菲利斯 琉华子 牺牲了大家的思念才到达的现在
鈴羽やフェイリス　るか子　皆の想いを犠牲にしてやっと辿り着いた
就是 这样的结局吗
それが　こんな結末なのかよ
怎么回事
どういう事
为什么…
どうして…
冈部！
岡部！
我说 冈部 那个时候你哭了哦
ねぇ　岡部　あんたあの時泣いてたんだよ
桥田也在担心你 怕你是不是做了什么噩梦
橋田も心配してた　怖い夢でも見たんじゃないかって
你说实话吧 我也想帮帮你
教えて　岡部の力になりたいの
7月28日 我和真由理一起去参加中钵博士的发布会
七月二十八日　俺はまゆりと中鉢博士の会見に出掛けた
就在那 就在那 我发现了被什么人刺倒的牧濑红莉栖
そこで　そこで俺は　何者かに刺され倒れている牧瀬紅莉栖を発見
我向桶子连在电话微波炉上的手机发了短信 那就是第一条D-mail
電話レンジに繋がっていたダルの携帯にメールを送った　一通目のD-mail
是从β世界线跳到α世界线的元凶
β世界線からα世界線に移動する事になった元凶
删除被SERN捕获到的那条短信 返回β世界线 就意味着回到那个世界
SERNに捉えられたそのメールを消し　β世界線に戻るという事は　つまりその世界に戻るという事
如果回到β世界线 删除那封D-mail…
β世界線に戻れば　あのD-mailを消せば…
你就会死
お前が死ぬ
接电话啊
出てあげなさいよ
接电话
出てあげて
真由理么
まゆりか
啊 嗯
あっ　うん
怎么了
どうした
那个呀 桶子君告诉我 冈伦你有点奇怪
あのね　ダル君から聞いたんだ　岡倫何か変だったって
没什么啊 是桶子太敏感了
別に何もない　ダルの勘違いだ
可是…
でも…
对不起呀 真由氏一直沉迷于漫展没能注意到冈伦的心事
ごめんね　まゆ氏コミマに夢中で岡倫の事見てあげられなかったね
那个呀 以前你不是经常讲各种故事给我听吗
あのね　昔よくまゆ氏に色んなお話してくれたよね
诶 比如机关有四名干部 打嗝 酸橘 声优 和杂鱼？
えっと　機関には幹部が四人居て　ゲップと酢橘と声優とジャッコ？
是玄武 朱雀 青龙 和白虎
玄武と朱雀と青竜と白虎だ
啊对 就是这个
あっそう　それ
就是冈伦说的这些 特别有意思啊
そういうね　岡倫の話　とっても面白かったなぁ
那个呀 你要是觉得真由氏成为包袱了就说出来吧
あのね　まゆ氏の事重荷に感じたら言ってね
那么 我先挂了
じゃ　とりあえず切るね
要是有什么想对真由氏说就随时打电话哦
もしまゆ氏にお話できる事があったら何時でも電話してね
真由理 喂！
まゆり　おい！
你应该马上去啊 只听你说 我就知道真由理大概说了些什么
すぐに行くべきよ　岡部の声聞いてたら　まゆりが何言ってたか大体分かる
你应该马上去见她啊
すぐに会いに行くべきよ
就算现在只讨论我的事 也不会有什么结论的
私の事は今ここで話してても　何も答えは出ない
所以你一直都在独自苦恼着 对吧
だからあんたは今まで一人で悩んでた　そうでしょう
如果是这样你就应该去见真由理啊
だったらまゆりに会いに行くべきよ
在这里让你为我担惊受怕 也只是会伤到我的自尊
ここでただあんたに心配されても　私のプライドが傷付くだけ
我先走了
先行くわね
我是真由氏 现在我没法接听电话…
まゆ氏です　今電話に出られません…
是我
俺だ
果然那些穿cos装的女孩子们说真由氏很早就回去了哦
やっぱりまゆ氏かなり前に帰ったってコスプレの娘が言ってたお
是吗
そうか
对不起呢 因为是盂兰盆节我就来看望奶奶了
ごめんね　お盆だからお婆ちゃん会いに来てくれたんだよね
听我说呀 我最近一直在做噩梦
あのね　最近怖い夢ばっかり見るんだ
在梦里 真由氏总是很悲惨
夢の中でね　何時もまゆ氏は酷い目に遭うの
比如被手枪击中 被汽车撞到 被电车碾到
ピストルでパーンって撃たれたり　車の事故に巻き込まれたり　電車に轢かれたり
就像是真的一样
まるで本当の事みたいで
既恐怖 又痛苦 还很悲伤
すっごく怖くて　痛くて　悲しくて
我拼命想喊“谁来救救我” 却叫不出声
「誰か救けて」って一生懸命声出すんだけど　出せなくて
为什么会做这样的梦呢
どうしてそんな夢見るのかなぁ
然后呢 梦境的最后 冈伦总是会赶来救我
ってね　その夢の最後には　何時も岡倫が救けに来てくれるの
真由氏对他说“谢谢你冈伦” 可他却听不见
まゆ氏は「岡倫ありがとう」って言うんだけど　その声も岡倫には聞こえなくて
他只是紧紧地抱着真由氏 脸上写满了悲伤
まゆ氏の事抱き締めて　とっても悲しそうな顔をして
虽然没掉一滴眼泪 但我知道他是在拼命忍耐
絶対泣かないんだけど　一生懸命我慢してるのが分かるの
所以真由氏又对他说“对不起呢” 可他还是听不见
だからまゆ氏も「ごめんね」って言うんだけど　声はやっぱり届かなくて
于是我就醒了
目が覚めるの
对不起呢 说些高兴的事儿吧
ごめんね　楽しい話するね
最近研究所成员比以前多了好多
最近ラボメンが凄く増えたんだ
红莉栖小姐 萌郁小姐
紅莉栖ちゃんでしょう　萌郁さん
琉华君和菲利斯酱 还有铃小姐
るか君にフェイリスちゃん　それと鈴さん
起初明明只有我们两个呢
最初は二人だけだったのにねぇ
红莉栖小姐她呀脑袋特别聪明 经常和冈伦讨论一些很难的问题 好热闹
紅莉栖ちゃんなんかすっごい頭よくて　岡倫と難しい話なんか一杯してね　賑やかで
冈伦也经常与她争辩 好开心
岡倫も沢山話せて　楽しそうで
可是呀 我还是会偶尔想起
でもね　偶には思い出すんだ
我刚来到研究所的那天
最初にまゆ氏がラボに押し掛けた頃の事
明明已是初春 却罕见地下起了雪
春先なのに　珍しく雪が降ってて
放学后我来到研究所 那时冈伦不在
学校が終わってラボに行くとね　岡倫は居ないの
然后 正当我打扫房间的时候 他来了
ってね　お部屋の片付けしたりしてるうちに　岡倫が来てね
我对他说“你来啦”
「お帰り」って言うと
他却没有回答我“我来了”
「ただいま」とは言わなくて
而是对我说“辛苦了”
「御苦労」って答えて
从那以后我们每天都要一起度过几乎不说话的两小时
その後は毎日二時間ぐらい殆どお話もしないで過ごしてた
沉默没有让我感到不安 而是“简简单单地陪伴”
嫌な沈黙とかじゃなくて　「ただそこに居る」って感じで
就这样 温暖的时光缓缓流逝
ゆっくりゆっくり　優しい時間が流れてて
真由氏就好像真是他的人质一样呢
まゆ氏は本当に人質みたいだなぁって
有什么好事发生么
何かいい事でも有ったのか
嗯 虽然没发生好事 却遇到了好事哟
うん　いい事は無かったけど　会ったよ
是吗 那肯定是幻觉啊
そうか　幻相を見たのだなぁ
可能是遭到了机关的干部“幻境统御者”的攻击
機関の幹部「イリュージョンコンダクター」からの攻撃の可能性がある
是吗 那必须当心了
そっか　じゃ気を付けなきゃ
可是 我觉得那位“幻境统一者”
でも　その「イリュージョン子沢山」
是统御者
コンダクターだ
啊 嗯
あっ　うん
那个人 大概也不是什么坏人吧
その人は多分　悪い人じゃないと思うなぁ
最近呀 我和冈伦说话的时间 比以前少了
最近ね　岡倫とお話する時間　ちょっと減っちゃった
以前一看见冈伦的脸就知道他在想什么
前は岡倫の顔を見れば何考えてるか分かったんだけど
可最近我读不懂他了
最近は分からなくなっちゃって
只觉得 他很难受 很痛苦
ただ　何かとっても辛そうで　苦しそうで
总是一副欲哭无泪的样子
何時も何時も泣き出しそうで
我也知道这是因为我的缘故
それはまゆ氏の事なんだって分かって
可我不想成为冈伦的包袱呀
岡倫の重荷にはなりたくないのになぁ
对不起 又说到这么伤心的事情了啊
ごめんね　なんかまた悲しい話になっちゃったね
真由氏可能只是有些寂寞了吧
まゆ氏ちょっと寂しくなっちゃったのかもしれないね
奶奶 总不能一直这样下去吧
お婆ちゃん　何時までもこのままじゃいられないよね
这样就好了
このままでいい
冈伦！
岡倫だ！
你怎么知道我在这里
どうしてここが分かったの
人质的踪迹 是逃不出我的掌控的
人質がどこに居るのか　俺は常に把握してるのだ
所以你无法从我手中逃脱 绝对不能
だからお前は俺の手から逃れられん　絶対にだ
不要太死撑哦
あんまり無理しちゃ駄目だよ
我凤凰院凶真还没有脆弱到要你为我担心
お前に心配される程この鳳凰院凶真は柔ではない
到了该告诉你的时候 我会全都告诉你
話せる時が来たら　全てを話す
嗯
うん
回去吧
帰るぞ
啊 但是回去之前…
あっ　でもその前に…
我懂的 你是要去玩乌帕扭蛋机对吧？
分かってる　ウーパのガチャガチャやっていくんだろう？
诶嘿嘿嘿
えへへへ
規制された視界　無慈悲なる
被管制的视界 是如此的无情
十二の支配　逃れられない
十二盟约的统治 无法逃离
安息の明日を願った
因为祈盼着明日的安宁
手の中の　尊い事象の地平へ
我向着 无可替代的新世界前进
囚われし盟約　現われた偽証の輪郭
被囚禁的盟约 浮现出伪证的痕迹
生命の天地は　盲目な時間を刻んだ
万象的生命 令时间的流逝扑朔迷离
羽ばたけ　バタフライ
展翅吧 蝴蝶
奇跡のバタフライ
奇迹的蝴蝶
あなたへ捧ぐ
一切都献给你
涙のバタフライ
泪光的蝴蝶
眩しいバタフライ
耀眼的蝴蝶
全てが　今書き換えられる
将现在的所有 全部改写